# Dienstag, 05. März 2019 ab 19:00 Uhr

## Description

## PyGraz March - Lightning talks

Im März möchten wir wieder Lightning Talks anbieten. Worum geht es?

Ihr habt ein kleines Teilproblem gehabt und mit python gelöst? Ihr habt einen Anwendungsfall abdecken müssen und ein python Paket hat euer Problem gelöst? Oder ihr habt etwas bei Python entdeckt, was ihr bisher nicht gekannt habt? In Lightning talks geht es darum ein Thema auf 5-10 Minuten beschränkt vorzutragen. Im Austausch können wir alle voneinander lernen, wie und welche Probleme sich mit python gut lösen können. Unser Ziel ist, dass jeder Teilnehmende im ersten Teil des Abends solch einen Kurzvortrag hält.

Im zweiten Teil des Abends wird es die dritte Runde des Python Jeopardys geben. Im Dezember 2018 haben wir erstmals ein Jeopardy mit zwei Runden erprobt. Im März 2019 leitet uns Lukas durch die dritte Runde. Vorbeikommen, mitmachen und Fragen zu Python beantworten!

---

In March we want to do lightning talks! What is it about?

You have solved a subproblem using python? You had to cover a new usecase and some python package fit into your solution nicely? You have discovered new aspects of the python language? In lightning talks, knowledge transfer is the main goal. In 5-10 minutes talks, we introduce topics briefly to learn from each other. Our ultimate goal is that every attendee gives a lightning talk in this first part of the evening.

In the second part, we will hold the third round of the Python Jeopardy. In December 2018 we have tried two Jeopardy rounds for the first time. In March 2019, Lukas will guide us through the third round. Drop by, participate and answer questions related to python!'

## Location

Realraum

- Brockmanngasse 15 - 8010 Graz
- [https://wp.realraum.at/](https://wp.realraum.at/)

## Sessions

### Das secrets Modul

by Matthias Endler - [slides](https://gitlab.com/m12r/pygraz-201903-lighting-talk-secrets-module)

### Minimalist semantic search

by Thomas Aglassinger - [slides](https://github.com/roskakori/talks/blob/master/pygraz/minimalist_semantic_search/minimalist_semantic_search.ipynb)
